# 获取中国业余无线电台操作证书

## 国内的等级规定
目前国内的操作等级，由低到高，分别为A、B、C三级。<br>
不同等级有不同的频率操作权限和功率限制。你可以在[快速手册](quick-handbook.md#业余频段规划（BY）)找到。

任何人都可以报名A类考试。设置A类电台9个月后，可以报名B类考试。设置B类短波电台18个月后，可以报名C类考试。

## 考试信息与报名

A/B类考试由各地自行组织，C类考试由CRAC官方统一组织。<br>
考试计划信息可以在各地业余无线电协会的微信公众号等渠道获取。考试报名渠道通常也会在微信公众号等渠道发布。<br>
考试一般不要求当地户籍，因此，如果愿意，完全可以选择报考其他地区的合适场次。获取的操作证书全国通用。

## 考试题库
国内的考试题库是公开的。你可以在[这里](http://www.crac.org.cn/News/Detail?ID=d11def30d20d4d8fb12e08e7160e607d)下载到CRAC发布的2025版操作证题库。

## 考试准备
在旧题库时代，各等级考试的题库题目数量少，因此很多人可以通过考前3天刷题突击通关。

然而，新题库的题目数量几乎翻倍，因此建议最少提前一周左右开始复习。